

# HTTP

* 概念：Hyper Text Transfer Protocol 超文本传输协议
	* 传输协议：定义了，客户端和服务器端通信时，发送数据的格式
	* 特点：
		1. 基于TCP/IP的高级协议
		2. 默认端口号:80
		3. 基于请求/响应模型的:一次请求对应一次响应
		4. 无状态的：每次请求之间相互独立，不能交互数据
	* 历史版本：
		* 1.0：每一次请求响应都会建立新的连接
		* 1.1：复用连接
	
* 请求消息数据格式
	1. 请求行
		请求方式 请求url 请求协议/版本
		GET /login.html	HTTP/1.1
		* 请求方式：
			* HTTP协议有7中请求方式，常用的有2种
				* GET：
					1. 请求参数在请求行中，在url后。
					2. 请求的url长度有限制的
					3. 不太安全
				* POST：
					1. 请求参数在请求体中
					2. 请求的url长度没有限制的
					3. 相对安全
	2. 请求头：客户端浏览器告诉服务器一些信息
		请求头名称: 请求头值
		* 常见的请求头：
			1. User-Agent：浏览器告诉服务器，我访问你使用的浏览器版本信息
				* 可以在服务器端获取该头的信息，解决浏览器的兼容性问题
			2. Referer：http://localhost/login.html
				* 告诉服务器，我(当前请求)从哪里来？
					* 作用：
						1. 防盗链：
						2. 统计工作：
	3. 请求空行
		空行，就是用于分割POST请求的请求头，和请求体的。
	4. 请求体(正文)：
		* 封装POST请求消息的请求参数的
	* 例子：
	
	  ```
	  		POST /login.html	HTTP/1.1
	  		Host: localhost
	  		User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; Win64; x64; rv:60.0) Gecko/20100101 Firefox/60.0
	  		Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
	  		Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8,zh-TW;q=0.7,zh-HK;q=0.5,en-US;q=0.3,en;q=0.2
	  		Accept-Encoding: gzip, deflate
	  		Referer: http://localhost/login.html
	  		Connection: keep-alive
	  		Upgrade-Insecure-Requests: 1
	  
	  		username=zhangsan	
	  ```
	
	  
	
* 响应消息数据格式

  * 响应行
    * 组成：协议/版本 响应状态码 状态码描述
    * 响应状态码：服务器告诉客户端浏览器本次请求和响应的一个状态。
      * 状态码都是3位数字 
      * 分类：
        * 1xx：服务器就收客户端消息，但没有接受完成，等待一段时间后，发送1xx多状态码
        * 2xx：成功。代表：200
        * 3xx：重定向。代表：302(重定向)，304(访问缓存)
        * 4xx：客户端错误。
        * 代表：
            * 404（请求路径没有对应的资源） 
            * 405：请求方式没有对应的doXxx方法
        * 5xx：服务器端错误。代表：500(服务器内部出现异常)

  - 响应头：
    - 格式：头名称： 值
    - 常见的响应头：
      - Content-Type：服务器告诉客户端本次响应体数据格式以及编码格式
      - Content-disposition：服务器告诉客户端以什么格式打开响应体数据
    - 值：
      * in-line:默认值,在当前页面内打开
      * attachment;filename=xxx：以附件形式打开响应体。文件下载

  - 响应空行

  - 响应体:传输的数据

  * 响应字符串格式

    ```
    		HTTP/1.1 200 OK
    		Content-Type: text/html;charset=UTF-8
    		Content-Length: 101
    		Date: Wed, 06 Jun 2018 07:08:42 GMT
    		<html>
    		  <head>
    		    <title>$Title$</title>
    		  </head>
    		  <body>
    		  hello , response
    		  </body>
    		</html>
    ```

    

# HTML

1. 概念：是最基础的网页开发语言
	* Hyper Text Markup Language 超文本标记语言
		* 超文本:
			* 超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本.
		* 标记语言:
			* 由标签构成的语言。<标签名称> 如 html，xml
			* 标记语言不是编程语言
	
2. 快速入门：
	* 语法：
		1. html文档后缀名 .html 或者 .htm
		2. 标签分为
			1. 围堵标签：有开始标签和结束标签。如 <html> </html>
			2. 自闭和标签：开始标签和结束标签在一起。如 <br/>
		3. 标签可以嵌套：
			需要正确嵌套。
		4. 在开始标签中可以定义属性。属性是由键值对构成，值需要用引号(单双都可)引起来
		5. html的标签不区分大小写，但是建议使用小写。
	* 代码：
		
		```html
		<html>
		<head>
			<title>title</title>
		</head>
		
		<body>
			<FONT color='red'>Hello World</font><br/>
			
			<font color='green'>Hello World</font>
		
		</body>
		</html>
		```
		
	
3. 标签学习：
	1. **文件标签**：构成html最基本的标签
		
		* html:html文档的根标签
		* head：头标签。用于指定html文档的一些属性。引入外部的资源
		* title：标题标签。
		* body：体标签
		* <!DOCTYPE html>：html5中定义该文档是html文档
		
	2. **文本标签**：和文本有关的标签
		
		* 注释：<!-- 注释内容 -->
		
		* ''<h1> to <h6>''：标题标签，字体大小逐渐变小
		
		* ”<p>“：段落标签
		*  '<br>':换行标签
		
		* '<hr>'：展示一条水平线
			* 属性：
				* color：颜色
				* width：宽度
				* size：高度
				* align：对其方式
					* center：居中
					* left：左对齐
					* right：右对齐
			
		* <b>：字体加粗
		
		* <i>：字体斜体
		
		* <font>:字体标签
		
		* <center>:文本居中
			* 属性：
				* color：颜色
				* size：大小
				* face：字体
			
		* 属性定义：
			* color：
				1. 英文单词：red,green,blue
				2. rgb(值1，值2，值3)：值的范围：0~255  如  rgb(0,0,255)
				3. #值1值2值3：值的范围：00~FF之间。如： #FF00FF
			* width：
				1. 数值：width='20' ,数值的单位，默认是 px(像素)
				2. 数值%：占比相对于父元素的比例
		
	3. **图片标签**：
		
		* img：展示图片
			* 属性：
				* src：指定图片的位置
		
	4. **列表标签**：
		
		* 有序列表：
			* ol:
			* li:
		* 无序列表：
			* ul:
			* li:
		
	5. **链接标签**：
		
		* a:定义一个超链接
			* 属性：
				* href：指定访问资源的URL(统一资源定位符)
				* target：指定打开资源的方式
					* _self:默认值，在当前页面打开
					* _blank：在空白页面打开
		* 代码：
			 <!--超链接  a-->
		    <a href="http://www.itcast.cn">点我</a>
   	    <br>
		
	6. **div和span**：
		
		* div:每一个div占满一整行。块级标签
	
	 	* span：文本信息在一行展示，行内标签 内联标签
	7. **语义化标签**：html5中为了提高程序的可读性，提供了一些标签。
		1. ''<header>''：页眉
		2. ''<footer>''：页脚
	8. **表格标签**：
		* table：定义表格
			* width：宽度
			* border：边框
			* cellpadding：定义内容和单元格的距离
			* cellspacing：定义单元格之间的距离。如果指定为0，则单元格的线会合为一条、
			* bgcolor：背景色
			* align：对齐方式
		* tr：定义行
			* bgcolor：背景色
			* align：对齐方式
		* td：定义单元格
			* colspan：合并列
			* rowspan：合并行
		* th：定义表头单元格
		* <caption>：表格标题
		* <thead>：表示表格的头部分
		* <tbody>：表示表格的体部分
		* <tfoot>：表示表格的脚部分

* **表单**：
	* 概念：用于采集用户输入的数据的。用于和服务器进行交互。
	
  * form：用于定义表单的。可以定义一个范围，范围代表采集用户数据的范围，属性：
  
    - action：指定提交数据的URL
              
  
    - method：指定提交方式
                  * 分类：一共7种，2种比较常用
                     * get：
                          1. 请求参数会在地址栏中显示。会封装到请求行中
                          2. 请求参数大小是有限制的。
                          3. 不太安全。
                     * post：
                          2. 请求参数不会再地址栏中显示。会封装在请求体中
	                        2. 请求参数的大小没有限制。
	                        3. 较为安全。
	            * 表单项中的数据要想被提交：必须指定其name属性
	
	* 表单项标签：
	  * input：可以通过type属性值，改变元素展示的样式
	  	* type属性：
	  		* text：文本输入框，默认值
	  			* placeholder：指定输入框的提示信息，当输入框的内容发生变化，会自动清空提示信息	
	  		* password：密码输入框
	  		* radio:单选框
	  			* 注意：
	  				1. 要想让多个单选框实现单选的效果，则多个单选框的name属性值必须一样。
	  				2. 一般会给每一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
	  				3. checked属性，可以指定默认值
	  		* checkbox：复选框
	  			* 注意：
	  				1. 一般会给每一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
	  				2. checked属性，可以指定默认值
	  		* file：文件选择框
	  		* hidden：隐藏域，用于提交一些信息。
	  		* 按钮：
	  			* submit：提交按钮。可以提交表单
	  			* button：普通按钮
	  			* image：图片提交按钮
	  				* src属性指定图片的路径	
	     * label：指定输入项的文字描述信息
	  	   * 注意：
	  		   * label的for属性一般会和 input 的 id属性值 对应。如果对应了，则点击label区域，会让input输入框获取焦点。
	  * select: 下拉列表
	  	* 子元素：option，指定列表项
	  * textarea：文本域
	  	* cols：指定列数，每一行有多少个字符
	  	* rows：默认多少行。
	

# CSS

1. 概念： Cascading Style Sheets 层叠样式表
	* 层叠：多个样式可以作用在同一个html的元素上，同时生效
	
2. 好处：
	1. 功能强大
	2. 将内容展示和样式控制分离
		* 降低耦合度。解耦
		* 让分工协作更容易
		* 提高开发效率
	
3. CSS的使用：CSS与html结合方式
	1. **内联样式**
		
		* 在标签内使用style属性指定css代码
		 * 如：<div style="color:red;">hello css</div>
	2. **内部样式**
		
		* 在head标签内，定义style标签，style标签的标签体内容就是css代码
		
		* 如：
			
		  ```
		  <style>
		        div{
			          color:blue;
		        }
			  </style>
			<div>hello css</div>
   		```
			
		
	3. **外部样式**
		
		1. 定义css资源文件。
		2. 在head标签内，定义link标签，引入外部的资源文件
		* 如：
	
	 		* a.css文件：
	 			div{
	 			    color:green;
	 			}
	 		<link rel="stylesheet" href="css/a.css">
	 		<div>hello css</div>
	 		<div>hello css</div>
	* 注意：
		* 1,2,3种方式 css作用范围越来越大
		* 1方式不常用，后期常用2,3
		* 引入文件格式可以写为：
			<style>
		        @import "css/a.css";
		    </style>
	
4. **css语法：**
	
	* 格式：
	
	  * 选择器
	
	    ```
	     {	
	    属性名1:属性值1;
	    属性名2:属性值2;
	      	...
	      }
	    ```
	
	    
	
	* 选择器:筛选具有相似特征的元素
	
	* 注意：
	  * 每一对属性需要使用；隔开，最后一对属性可以不加；
	
5. **选择器：筛选具有相似特征的元素**
	
	* 分类：
		1. **基础选择器**
			1. id选择器：选择具体的id属性值的元素.建议在一个html页面中id值唯一
		        * 语法：#id属性值{}
		    2. 元素选择器：选择具有相同标签名称的元素
		        * 语法： 标签名称{}
		        * 注意：id选择器优先级高于元素选择器
		    3. 类选择器：选择具有相同的class属性值的元素。
		        * 语法：.class属性值{}
		        * 注意：类选择器选择器优先级高于元素选择器
		2. **扩展选择器：**
			1. 选择所有元素：
				* 语法： *{}
			2. 并集选择器：
				* 选择器1,选择器2{}
			
			3. 子选择器：筛选选择器1元素下的选择器2元素
				* 语法：  选择器1 选择器2{}
			4. 父选择器：筛选选择器2的父元素选择器1
				* 语法：  选择器1 > 选择器2{}
			5. 属性选择器：选择元素名称，属性名=属性值的元素
				* 语法：  元素名称[属性名="属性值"]{}
			6. 伪类选择器：选择一些元素具有的状态
				* 语法： 元素:状态{}
				* 如： <a>
					* 状态：
						* link：初始化的状态
						* visited：被访问过的状态
						* active：正在访问状态
						* hover：鼠标悬浮状态
	
6. **属性**
	
	1. 字体、文本
		* font-size：字体大小
		* color：文本颜色
		* text-align：对其方式
		* line-height：行高 
	2. 背景
		* background：
	3. 边框
		* border：设置边框，符合属性
	4. 尺寸
		* width：宽度
		* height：高度
	5. 盒子模型：控制布局
		* margin：外边距
		* padding：内边距
			* 默认情况下内边距会影响整个盒子的大小
			* box-sizing: border-box;  设置盒子的属性，让width和height就是最终盒子的大小
		* float：浮动
			* left
			* right

# JavaScript

* 概念：	一门客户端脚本语言
  * 运行在客户端浏览器中的。每一个浏览器都有JavaScript的解析引擎
  * 脚本语言：不需要编译，直接就可以被浏览器解析执行了
* 功能：
  * 可以来增强用户和html页面的交互过程，可以来控制html元素，让页面有一些动态的效果，增强用户的体验。

## 基本语法

* ECMAScript：客户端脚本语言的标准

  1. 基本语法：
  	1. **与html结合方式**
  		
  		1. 内部JS：
  			* 定义<script>，标签体内容就是js代码
  		2. 外部JS：
  			* 定义<script>，通过src属性引入外部的js文件
  		* 注意：
  			1. <script>可以定义在html页面的任何地方。但是定义的位置会影响执行顺序。
  			2. <script>可以定义多个。
  		
  	2. **注释**
  		
  		1. 单行注释：//注释内容
  		2. 多行注释：/*注释内容*/
  		
  	3. **数据类型：**
  		
  		1. 原始数据类型(基本数据类型)：
  			1. number：数字。 整数/小数/NaN(not a number 一个不是数字的数字类型)
  			2. string：字符串。 字符串  "abc" "a" 'abc'
  			3. boolean: true和false
  			4. null：一个对象为空的占位符
  			5. undefined：未定义。如果一个变量没有给初始化值，则会被默认赋值为undefined
  			
  		2. 引用数据类型：对象
  		
  	4. **变量**
  		
  		* 变量：一小块存储数据的内存空间
  		* Java语言是强类型语言，而JavaScript是弱类型语言。
  			* 强类型：在开辟变量存储空间时，定义了空间将来存储的数据的数据类型。只能存储固定类型的数据
  			* 弱类型：在开辟变量存储空间时，不定义空间将来的存储数据类型，可以存放任意类型的数据。
  		* 语法：
  			* var 变量名 = 初始化值;
  		
  		* typeof运算符：获取变量的类型。
  			* 注：null运算后得到的是object
  		
  	5. **运算符**
     	
     	1. 一元运算符：只有一个运算数的运算符
     		++，-- ， +(正号)  
  			* ++ --: 自增(自减)
  				* ++(--) 在前，先自增(自减)，再运算
  				* ++(--) 在后，先运算，再自增(自减)
  			* +(-)：正负号
  	       * 注意：在JS中，如果运算数不是运算符所要求的类型，那么js引擎会自动的将运算数进行类型转换
  	               * 其他类型转number：
  	                   * string转number：按照字面值转换。如果字面值不是数字，则转为NaN（不是数字的数字）
     	                * boolean转number：true转为1，false转为0
     	   
     	2. 算数运算符：+ - * / % ...
     		
  		3. 赋值运算符：= += -+....
  			
  		4. 比较运算符
  	   	> < >= <= == ===(全等于)
        	- 比较方式
                 
           
     	     - 类型相同：直接比较 
  		       - 字符串：按照字典顺序比较。按位逐一比较，直到得出大小为止。
  			
  			  - 类型不同：先进行类型转换，再比较
  	   	    - ===：全等于。在比较之前，先判断类型，如果类型不一样，则直接返回false
  	   	
  	   5. 逻辑运算符
  	   	&& || !
  			
  		   - 其他类型转boolean：
  		         
  		     - number：0或NaN为假，其他为真
  	        - string：除了空字符串("")，其他都是true
  			    
  	   	  - null&undefined:都是false
  			    
  			  - 对象：所有对象都为true
  			
  		6. 三元运算符：? : 表达式
  			
  			* 语法：
  		   	* 表达式? 值1:值2;
  				* 判断表达式的值，如果是true则取值1，如果是false则取值2；
  		
  	6. **流程控制语句：**
     	
     	1. if...else...
  		2. switch:
  			* 在java中，switch语句可以接受的数据类型： byte int shor char,枚举(1.5) ,String(1.7)
  				* switch(变量):
  					case 值:
  			* 在JS中,switch语句可以接受任意的原始数据类型
  		3. while
  		4. do...while
  		5. for
  		
  	7. **JS特殊语法：**
  		
  		1. 语句以;结尾，如果一行只有一条语句则 ;可以省略 (不建议)
  	   2. 变量的定义使用var关键字，也可以不使用
  	   		
  	      - 用： 定义的变量是局部变量
  	        
  	      - 不用：定义的变量是全局变量(不建议)
  	
  2. **基本对象：**
  	
     1. **Function：函数(方法)对象
            **
        
        - 创建
          - var fun = new Function(形式参数列表,方法体);  //忘掉吧
            
          - function 方法名称(形式参数列表){
                            方法体
                        }
          - var 方法名 = function(形式参数列表){
                            方法体
                       }
        - 方法：
        - 属性：
                    length:代表形参的个数
        - 特点：
             - 方法定义是，形参的类型不用写,返回值类型也不写。
               
             - 方法是一个对象，如果定义名称相同的方法，会覆盖
               
  	        - 在JS中，方法的调用只与方法的名称有关，和参数列表无关
  	          
             - 在方法声明中有一个隐藏的内置对象（数组），arguments,封装所有的实际参数
         - 调用：
               方法名称(实际参数列表);
        
     2. **Array：数组对象**
        
        - 创建：
          - var arr = new Array(元素列表);
          - var arr = new Array(默认长度);
          - var arr = [元素列表];
        
        - 方法
  	     join(参数):将数组中的元素按照指定的分隔符拼接为字符串
  	     push()向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
        
        - 属性
          length:数组的长度
        
        - 特点：
  	     - JS中，数组元素的类型可变的。
          - JS中，数组长度可变的。
        
     3. **Boolean**
     
     4. **Date：日期对象**
        
            1. 创建：
                var date = new Date();
            1. 方法：
  	           toLocaleString()：返回当前date对象对应的时间本地字符串格式
  	       getTime():获取毫秒值。返回当前如期对象描述的时间到1970年1月1日零点的毫秒值差
  	   
  	5. **Math：数学对象**
  	   
  	   - 创建：
  	     - 特点：Math对象不用创建，直接使用。  Math.方法名();
  	   
  	   - 方法：
  	     - random():返回 0 ~ 1 之间的随机数。 含0不含1
  	     - ceil(x)：对数进行上舍入。
  	     - floor(x)：对数进行下舍入。
  	     - round(x)：把数四舍五入为最接近的整数。
  	   
  	   - 属性：
  	     PI
  	   
  	6. **Number**
  	
  	7. **String**
  	
  	8. **RegExp：正则表达式对象**
  		
  		1. 正则表达式：定义字符串的组成规则。
  			1. 单个字符:[]
  				如： [a] [ab] [a-zA-Z0-9_]
  				* 特殊符号代表特殊含义的单个字符:
  					\d:单个数字字符 [0-9]
  					\w:单个单词字符[a-zA-Z0-9_]
  			2. 量词符号：
  				?：表示出现0次或1次
  				*：表示出现0次或多次
  				+：出现1次或多次
  				{m,n}:表示 m<= 数量 <= n
  					* m如果缺省： {,n}:最多n次
  					* n如果缺省：{m,} 最少m次
  			3. 开始结束符号
     			* ^:开始
     			* $:结束
     	2. 正则对象：
     		1. 创建
     			1. var reg = new RegExp("正则表达式");
     			2. var reg = /正则表达式/;
     		2. 方法	
     			1. test(参数):验证指定的字符串是否符合正则定义的规范	
     	
     9. **Global**
     	
     	1. 特点：全局对象，这个Global中封装的方法不需要对象就可以直接调用。  方法名();
     	
     	2. 方法：
     	   
     	    - encodeURI():url编码
     	    - decodeURI():url解码
     	    - encodeURIComponent():url编码,编码的字符更多
     	    - decodeURIComponent():url解码
     	    - parseInt():将字符串转为数字
     	    
                * 逐一判断每一个字符是否是数字，直到不是数字为止，将前边数字部分转为number
            isNaN():判断一个值是否是NaN
                    * NaN六亲不认，连自己都不认。NaN参与的==比较全部问false
            eval():讲 JavaScript 字符串，并把它作为脚本代码来执行。
            
            3. URL编码
               传智播客 =  %E4%BC%A0%E6%99%BA%E6%92%AD%E5%AE%A2

## DOM

* **DOM**

  - 概念： Document Object Model 文档对象模型

    * 将标记语言文档的各个组成部分，封装为对象。可以使用这些对象，对标记语言文档进行CRUD的动态操作

  - W3C DOM 标准被分为 3 个不同的部分：
    * 核心 DOM - 针对任何结构化文档的标准模型
    	* Document：文档对象
    	* Element：元素对象
    	* Attribute：属性对象
    	* Text：文本对象
    	* Comment:注释对象
    	* Node：节点对象，其他5个的父对象
    * XML DOM - 针对 XML 文档的标准模型
    * HTML DOM - 针对 HTML 文档的标准模型

  - 核心DOM模型：
    * Document：文档对象
    	1. 创建(获取)：在html dom模型中可以使用window对象来获取
    		1. window.document
    		2. document
    	2. 方法：
    		1. 获取Element对象：
    			1. getElementById()	： 根据id属性值获取元素对象。id属性值一般唯一
    			2. getElementsByTagName()：根据元素名称获取元素对象们。返回值是一个数组
    			3. getElementsByClassName():根据Class属性值获取元素对象们。返回值是一个数组
    			4. getElementsByName(): 根据name属性值获取元素对象们。返回值是一个数组
    		2. 创建其他DOM对象：
    			createAttribute(name)
              	createComment()
              	createElement()
              	createTextNode()
    	3. 属性
    * Element：元素对象
    	1. 获取/创建：通过document来获取和创建
    	2. 方法：
    		1. removeAttribute()：删除属性
    		2. setAttribute()：设置属性
    * Node：节点对象，其他5个的父对象
    	* 特点：所有dom对象都可以被认为是一个节点
    	* 方法：
    		* CRUD dom树：
    			* appendChild()：向节点的子节点列表的结尾添加新的子节点。
    			* removeChild()	：删除（并返回）当前节点的指定子节点。
    			* replaceChild()：用新节点替换一个子节点。
    	* 属性：
    		* parentNode 返回节点的父节点。

  - HTML DOM
    1. 标签体的设置和获取：innerHTML

    2. 使用html元素对象的属性

    3. 控制元素样式
      1. 使用元素的style属性来设置
    
      	如：
    
    
    ​     
    ​     ```css
    ​      //修改样式方式1
    ​          div1.style.border = "1px solid red";
    ​          div1.style.width = "200px";
    ​          //font-size--> fontSize
    ​          div1.style.fontSize = "20px";x
    ​     ```
    
    
    ​     
    ​     
      2. 提前定义好类选择器的样式，通过元素的className属性来设置其class属性值。

## BOM

* **BOM**

  1. 概念：Browser Object Model 浏览器对象模型
  	* 将浏览器的各个组成部分封装成对象。
  	
  2. 组成：
  	* Window：窗口对象
  	* Navigator：浏览器对象
  	* Screen：显示器屏幕对象
  	* History：历史记录对象
  	* Location：地址栏对象
  	
  3. Window：窗口对象
      1. 创建
      
      2. 方法
           1. 与弹出框有关的方法：
           
              - alert()	显示带有一段消息和一个确认按钮的警告框。
           
              - confirm()	显示带有一段消息以及确认按钮和取消按钮的对话框。
           
                - 如果用户点击确定按钮，则方法返回true
           
                   * 如果用户点击取消按钮，则方法返回false
           
              - prompt()	显示可提示用户输入的对话框。
                  * 返回值：获取用户输入的值
           
           2. 与打开关闭有关的方法：
           
              - close()	关闭浏览器窗口。
                   * 谁调用我 ，我关谁
           
                  * open()	打开一个新的浏览器窗口
                  * 返回新的Window对象
           
           3. 与定时器有关的方式
           
              - setTimeout()	在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。
           
                    * 参数：
                        1. js代码或者方法对象
                        2. 毫秒值
           
                - 返回值：唯一标识，用于取消定时器
           
              - clearTimeout()	取消由 setTimeout() 方法设置的 timeout。
              - setInterval()	按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。
              - clearInterval()	取消由 setInterval() 设置的 timeout。
           
      3. 属性：
          1. 获取其他BOM对象：
              history、location、Navigator、Screen:
          2. 获取DOM对象
              document
          
      4. 特点
          * Window对象不需要创建可以直接使用 window使用。 window.方法名();
          * window引用可以省略。  方法名();
      
  4. Location：地址栏对象
  	1. 创建(获取)：
  		1. window.location
  		2. location
  	2. 方法：
  		* reload()	重新加载当前文档。刷新
  	3. 属性
  		* href	设置或返回完整的 URL。
  	
  5. History：历史记录对象
      1. 创建(获取)：
          1. window.history
          2. history
      2. 方法：
          * back()	加载 history 列表中的前一个 URL。
          * forward()	加载 history 列表中的下一个 URL。
          * go(参数)	加载 history 列表中的某个具体页面。
              * 参数：
                  * 正数：前进几个历史记录
                  * 负数：后退几个历史记录
      3. 属性：
          * length	返回当前窗口历史列表中的 URL 数量。

## 事件监听

* 概念：某些组件被执行了某些操作后，触发某些代码的执行。	
	* 事件：某些操作。如： 单击，双击，键盘按下了，鼠标移动了
	* 事件源：组件。如： 按钮 文本输入框...
	* 监听器：代码。
	* 注册监听：将事件，事件源，监听器结合在一起。 当事件源上发生了某个事件，则触发执行某个监听器代码。
* 常见的事件：
	1. 点击事件：
		1. onclick：单击事件
		2. ondblclick：双击事件
	2. 焦点事件
		1. onblur：失去焦点
		2. onfocus:元素获得焦点。
	3. 加载事件：
		1. onload：一张页面或一幅图像完成加载。
	4. 鼠标事件：
		1. onmousedown	鼠标按钮被按下。
		2. onmouseup	鼠标按键被松开。
		3. onmousemove	鼠标被移动。
		4. onmouseover	鼠标移到某元素之上。
		5. onmouseout	鼠标从某元素移开。
		
	5. 键盘事件：
		1. onkeydown	某个键盘按键被按下。	
		2. onkeyup		某个键盘按键被松开。
		3. onkeypress	某个键盘按键被按下并松开。
	6. 选择和改变
		1. onchange	域的内容被改变。
		2. onselect	文本被选中。
	7. 表单事件：
		1. onsubmit	确认按钮被点击。
		2. onreset	重置按钮被点击。

# XML

1. 概念：Extensible Markup Language 可扩展标记语言
  * 可扩展：标签都是自定义的。 <user>  <student>

  * 功能
  	* 存储数据

  		1. 配置文件
  		2. 在网络中传输
  * xml与html的区别

  	1. xml标签都是自定义的，html标签是预定义。
  	2. xml的语法严格，html语法松散
  	3. xml是存储数据的，html是展示数据

  * w3c:万维网联盟

2. **语法：**

  * 基本语法：
    1. xml文档的后缀名 .xml
    2. xml第一行必须定义为文档声明
    3. xml文档中有且仅有一个根标签
    4. 属性值必须使用引号(单双都可)引起来
    5. 标签必须正确关闭
    6. xml标签名称区分大小写

  * 快速入门：	
    ```xml
    		<?xml version='1.0' ?>
    		<users>
    			<user id='1'>
    				<name>zhangsan</name>
    				<age>23</age>
    				<gender>male</gender>
    				<br/>
    			</user>
    			
    			<user id='2'>
    				<name>lisi</name>
    				<age>24</age>
    				<gender>female</gender>
    			</user>
    		</users>
    ```

  * 组成部分：
    1. 文档声明
    	1. 格式：<?xml 属性列表 ?>
    	2. 属性列表：
    		* version：版本号，必须的属性
    		* encoding：编码方式。告知解析引擎当前文档使用的字符集，默认值：ISO-8859-1
    		* standalone：是否独立
    			* 取值：
    				* yes：不依赖其他文件
    				* no：依赖其他文件
    2. 指令(了解)：结合css的
    	* <?xml-stylesheet type="text/css" href="a.css" ?>
    3. 标签：标签名称自定义的
    	* 规则：
    		* 名称可以包含字母、数字以及其他的字符 
    		* 名称不能以数字或者标点符号开始 
    		* 名称不能以字母 xml（或者 XML、Xml 等等）开始 
    		* 名称不能包含空格 
    4. 属性：
    	id属性值唯一
    5. 文本：
    	* CDATA区：在该区域中的数据会被原样展示
    		* 格式：  <![CDATA[ 数据 ]]>

  * 约束：规定xml文档的书写规则

    * 作为框架的使用者(程序员)：
    * 能够在xml中引入约束文档
    * 能够简单的读懂约束文档
    * 分类：
      * DTD:一种简单的约束技术
      * Schema:一种复杂的约束技术


- **DTD：**
  	* 引入dtd文档到xml文档中
  		* 内部dtd：将约束规则定义在xml文档中
  	* 外部dtd：将约束的规则定义在外部的dtd文件中
  	  * 本地：<!DOCTYPE 根标签名 SYSTEM "dtd文件的位置">
  	  * 网络：<!DOCTYPE 根标签名 PUBLIC "dtd文件名字" "dtd文件的位置URL">

- **Schema:**

   * 引入：
       - 填写xml文档的根元素
       - 引入xsi前缀.  xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         
       - 引入xsd文件命名空间.  xsi:schemaLocation="http://www.itcast.cn/xml  student.xsd"
       - 为每一个xsd约束声明一个前缀,作为标识  xmlns="http://www.itcast.cn/xml" 

  ```xml
  		<students   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
  				xmlns="http://www.itcast.cn/xml"
  				xsi:schemaLocation="http://www.itcast.cn/xml  student.xsd">
  ```

3. **解析**：操作xml文档，将文档中的数据读取到内存中
	
	* 操作xml文档
		1. 解析(读取)：将文档中的数据读取到内存中
		2. 写入：将内存中的数据保存到xml文档中。持久化的存储
	* 解析xml的方式：
		1. DOM：将标记语言文档一次性加载进内存，在内存中形成一颗dom树
			* 优点：操作方便，可以对文档进行CRUD的所有操作
			* 缺点：占内存
		2. SAX：逐行读取，基于事件驱动的。
			* 优点：不占内存。
			* 缺点：只能读取，不能增删改
	
	- **xml常见的解析器：**
	
	  - JAXP：sun公司提供的解析器，支持dom和sax两种思想
	
	  - DOM4J：一款非常优秀的解析器
	
	  - PULL：Android操作系统内置的解析器，sax方式的。
	
	  - Jsoup：jsoup 是一款Java 的HTML解析器，可直接解析某个URL地址、HTML文本内容。它提供了一套非常省力的API，可通过DOM，CSS以及类似于jQuery的操作方法来取出和操作数据。
	
	    -  快速入门：
	        		* 步骤：
	            	  		1. 导入jar包
	            	  		2. 获取Document对象
	            	  		3. 获取对应的标签Element对象
	            	  		4. 获取数据
	        * 代码：
	
	      ```java
	      		 //2.1获取student.xml的path
	              String path = JsoupDemo1.class.getClassLoader().getResource("student.xml").getPath();
	              //2.2解析xml文档，加载文档进内存，获取dom树--->Document
	              Document document = Jsoup.parse(new File(path), "utf-8");
	              //3.获取元素对象 Element
	              Elements elements = document.getElementsByTag("name");
	      
	              System.out.println(elements.size());
	              //3.1获取第一个name的Element对象
	              Element element = elements.get(0);
	              //3.2获取数据
	              String name = element.text();
	              System.out.println(name);
	      ```
	
	- **对象的使用**
	
	  - Jsoup：工具类，可以解析html或xml文档，返回Document
	    * parse：解析html或xml文档，返回Document
	    	* parse(File in, String charsetName)：解析xml或html文件的。
	    	* parse(String html)：解析xml或html字符串
	    	* parse(URL url, int timeoutMillis)：通过网络路径获取指定的html或xml的文档对象
	  2. Document：文档对象。代表内存中的dom树
	  	* 获取Element对象
	  		* getElementById(String id)：根据id属性值获取唯一的element对象
	  		* getElementsByTag(String tagName)：根据标签名称获取元素对象集合
	  		* getElementsByAttribute(String key)：根据属性名称获取元素对象集合
	  		* getElementsByAttributeValue(String key, String value)：根据对应的属性名和属性值获取元素对象集合
	  3. Elements：元素Element对象的集合。可以当做 ArrayList<Element>来使用
	  4. Element：元素对象
	  	1. 获取子元素对象
	  		* getElementById(String id)：根据id属性值获取唯一的element对象
	  		* getElementsByTag(String tagName)：根据标签名称获取元素对象集合
	  		* getElementsByAttribute(String key)：根据属性名称获取元素对象集合
	  		* getElementsByAttributeValue(String key, String value)：根据对应的属性名和属性值获取元素对象集合
	
	  	2. 获取属性值
	  		* String attr(String key)：根据属性名称获取属性值
	  	3. 获取文本内容
	  		* String text():获取文本内容
	  		* String html():获取标签体的所有内容(包括字标签的字符串内容)
	  5. Node：节点对象
	  	* 是Document和Element的父类



# JQuery

## 基础

1. 概念： 一个JavaScript框架。简化JS开发

2. 快速入门
	1. 步骤：
		1. 下载JQuery
		
		2. 导入JQuery的js文件：导入min.js文件
		
		   - jquery-xxx.js 与 jquery-xxx.min.js区别：
		     1. jquery-xxx.js：开发版本。给程序员看的，有良好的缩进和注释。体积大一些
		     2. jquery-xxx.min.js：生产版本。程序中使用，没有缩进。体积小一些。程序加载更快
		
		3. 使用
		
		  ```javascript
		  var div1 = $("#div1");
		  alert(div1.html());
		  ```



3. JQuery对象和JS对象区别与转换
	1. JQuery对象在操作时，更加方便。
    2. JQuery对象和js对象方法不通用的
    3. 两者相互转换
        * jq -- > js : jq对象[索引] 或者 jq对象.get(索引)
        * js -- > jq : $(js对象)


4. 选择器：筛选具有相似特征的元素(标签)

	1. 基本操作学习：
		1. 事件绑定
		
        ```javascript
                      //1.获取b1按钮
                      $("#b1").click(function(){
		                    alert("abc");
		                });
	     ```
   	
		2. 入口函数
      	 
          ```javascript
			         $(function () {
			
                     });
          ```
           window.onload  和 $(function) 区别
                 * window.onload 只能定义一次,如果定义多次，后边的会将前边的覆盖掉
                        * $(function)可以定义多次的。
          
      3. 样式控制：
      
          ```javascript
                     // $("#div1").css("background-color","red");
                      $("#div1").css("backgroundColor","pink");
          ```
   
   2. 分类
   	1. 基本选择器
   		1. 标签选择器（元素选择器）
   			* 语法： $("html标签名") 获得所有匹配标签名称的元素
   		2. id选择器 
   			* 语法： $("#id的属性值") 获得与指定id属性值匹配的元素
   		3. 类选择器
   			* 语法： $(".class的属性值") 获得与指定的class属性值匹配的元素
   		4. 并集选择器：
   			* 语法： $("选择器1,选择器2....") 获取多个选择器选中的所有元素
   	2. 层级选择器
   		1. 后代选择器
   			* 语法： $("A B ") 选择A元素内部的所有B元素		
   		2. 子选择器
   			* 语法： $("A > B") 选择A元素内部的所有B子元素
   	3. 属性选择器
   		1. 属性名称选择器 
   			* 语法： $("A[属性名]") 包含指定属性的选择器
   		2. 属性选择器
   			* 语法： $("A[属性名='值']") 包含指定属性等于指定值的选择器
   		3. 复合属性选择器
   			* 语法： $("A[属性名='值' ] []...") 包含多个属性条件的选择器
   	4. 过滤选择器
   		1. 首元素选择器 
   			* 语法： :first 获得选择的元素中的第一个元素
   		2. 尾元素选择器 
   			* 语法： :last 获得选择的元素中的最后一个元素
   		3. 非元素选择器
   			* 语法： :not(selector) 不包括指定内容的元素
   		4. 偶数选择器
   			* 语法： :even 偶数，从 0 开始计数
   		5. 奇数选择器
   			* 语法： :odd 奇数，从 0 开始计数
   		6. 等于索引选择器
   			* 语法： :eq(index) 指定索引元素
   		7. 大于索引选择器 
   			* 语法： :gt(index) 大于指定索引元素
   		8. 小于索引选择器 
   			* 语法： :lt(index) 小于指定索引元素
   		9. 标题选择器
   			* 语法： :header 获得标题（h1~h6）元素，固定写法
   	5. 表单过滤选择器
   		1. 可用元素选择器 
   			* 语法： :enabled 获得可用元素
   		2. 不可用元素选择器 
   			* 语法： :disabled 获得不可用元素
   		3. 选中选择器 
   			* 语法： :checked 获得单选/复选框选中的元素
   		4. 选中选择器 
   			* 语法： :selected 获得下拉框选中的元素
   
   5. DOM操作
   	1. 内容操作
   		1. html(): 获取/设置元素的标签体内容  
   		2. text(): 获取/设置元素的标签体纯文本内容 
   		3. val()： 获取/设置元素的value属性值
   		
   	2. 属性操作
   		1. 通用属性操作
   			1. attr(): 获取/设置元素的属性
   			2. removeAttr():删除属性
   			3. prop():获取/设置元素的属性
   			4. removeProp():删除属性
   	
   			* attr和prop区别？
   				1. 如果操作的是元素的固有属性，则建议使用prop
   				2. 如果操作的是元素自定义的属性，则建议使用attr
   		2. 对class属性操作
   			1. addClass():添加class属性值
   			2. removeClass():删除class属性值
   			3. toggleClass():切换class属性
   				* toggleClass("one"): 
   					* 判断如果元素对象上存在class="one"，则将属性值one删除掉。  如果元素对象上不存在class="one"，则添加
   			4. css():
   		
   	3. CRUD操作:
   		1. append():父元素将子元素追加到末尾
   			* 对象1.append(对象2): 将对象2添加到对象1元素内部，并且在末尾
   		2. prepend():父元素将子元素追加到开头
   			* 对象1.prepend(对象2):将对象2添加到对象1元素内部，并且在开头
   		3. appendTo():
   			* 对象1.appendTo(对象2):将对象1添加到对象2内部，并且在末尾
   		4. prependTo()：
   			* 对象1.prependTo(对象2):将对象1添加到对象2内部，并且在开头
   		5. after():添加元素到元素后边
   		   * 对象1.after(对象2)： 将对象2添加到对象1后边。对象1和对象2是兄弟关系
   		6. before():添加元素到元素前边
   			* 对象1.before(对象2)： 将对象2添加到对象1前边。对象1和对象2是兄弟关系
   		7. insertAfter()
   			* 对象1.insertAfter(对象2)：将对象2添加到对象1后边。对象1和对象2是兄弟关系
   		8. insertBefore()
   			* 对象1.insertBefore(对象2)： 将对象2添加到对象1前边。对象1和对象2是兄弟关系
   		
   		9. remove():移除元素
   			* 对象.remove():将对象删除掉
   		10. empty():清空元素的所有后代元素。
   			* 对象.empty():将对象的后代元素全部清空，但是保留当前对象以及其属性节点
   

## 高级

1. 动画
	1. 三种方式显示和隐藏元素
		1. 默认显示和隐藏方式
			1. show([speed,[easing],[fn]])
				1. 参数：
					1. speed：动画的速度。三个预定义的值("slow","normal", "fast")或表示动画时长的毫秒数值(如：1000)
					2. easing：用来指定切换效果，默认是"swing"，可用参数"linear"
						* swing：动画执行时效果是 先慢，中间快，最后又慢
						* linear：动画执行时速度是匀速的
					3. fn：在动画完成时执行的函数，每个元素执行一次。

			2. hide([speed,[easing],[fn]])
			3. toggle([speed],[easing],[fn])
		
		2. 滑动显示和隐藏方式
			1. slideDown([speed],[easing],[fn])
			2. slideUp([speed,[easing],[fn]])
			3. slideToggle([speed],[easing],[fn])

		3. 淡入淡出显示和隐藏方式
			1. fadeIn([speed],[easing],[fn])
			2. fadeOut([speed],[easing],[fn])
			3. fadeToggle([speed,[easing],[fn]])

2. 遍历
	1. js的遍历方式
		* for(初始化值;循环结束条件;步长)
	2. jq的遍历方式
		1. jq对象.each(callback)
			1. 语法：
				jquery对象.each(function(index,element){});
					* index:就是元素在集合中的索引
					* element：就是集合中的每一个元素对象

					* this：集合中的每一个元素对象
			2. 回调函数返回值：
				* true:如果当前function返回为false，则结束循环(break)。
				* false:如果当前function返回为true，则结束本次循环，继续下次循环(continue)
		2. $.each(object, [callback])
		3. for..of: jquery 3.0 版本之后提供的方式
			for(元素对象 of 容器对象)
	
3. 事件绑定
	1. jquery标准的绑定方式
		* jq对象.事件方法(回调函数)；
		* 注：如果调用事件方法，不传递回调函数，则会触发浏览器默认行为。
			* 表单对象.submit();//让表单提交
	2. on绑定事件/off解除绑定
		* jq对象.on("事件名称",回调函数)
		* jq对象.off("事件名称")
			* 如果off方法不传递任何参数，则将组件上的所有事件全部解绑
	3. 事件切换：toggle
		* jq对象.toggle(fn1,fn2...)
			* 当单击jq对象对应的组件后，会执行fn1.第二次点击会执行fn2.....
			
		* 注意：1.9版本 .toggle() 方法删除,jQuery Migrate（迁移）插件可以恢复此功能。
			 
			 <script src="../js/jquery-migrate-1.0.0.js" type="text/javascript" charset="utf-8"></script>

# AJAX

概念： ASynchronous JavaScript And XML，异步的JavaScript 和 XML。

- 异步和同步：客户端和服务器端相互通信的基础上
  - 同步：客户端必须等待服务器端的响应。在等待的期间客户端不能做其他操作。
  - 异步：客户端不需要等待服务器端的响应。在服务器处理请求的过程中，客户端可以进行其他的操作。

Ajax 是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。

**实现方式**：

- 原生JS实现：

  - ```javascript
                     //1.创建核心对象
                  	            var xmlhttp;
                  	            if (window.XMLHttpRequest)
                  	            {
                        // code for IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari
                  	                xmlhttp=new XMLHttpRequest();
                  	            }
                  	            else
                  	            {
                        // code for IE6, IE5
                  	                xmlhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
                  	            }
                     //2. 建立连接
                  	            /*
                  	                参数：
                  	                    1. 请求方式：GET、POST
                  	                        * get方式，请求参数在URL后边拼接。send方法为空参
                  	                        * post方式，请求参数在send方法中定义
                  	                    2. 请求的URL：
                  	                    3. 同步或异步请求：true（异步）或 false（同步）
                  	             */
                  	            xmlhttp.open("GET","ajaxServlet?username=tom",true);
                  	
                  	            //3.发送请求
                  	            xmlhttp.send();
                  	
                  	            //4.接受并处理来自服务器的响应结果
                  	            //获取方式 ：xmlhttp.responseText
                  	            //什么时候获取？当服务器响应成功后再获取
                  	
                  	            //当xmlhttp对象的就绪状态改变时，触发事件onreadystatechange。
                  	            xmlhttp.onreadystatechange=function()
                  	            {
                  	                //判断readyState就绪状态是否为4，判断status响应状态码是否为200
                  	                if (xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200)
                  	                {
                  	                   //获取服务器的响应结果
                  	                    var responseText = xmlhttp.responseText;
                  	                    alert(responseText);
                  	                }
                  	            }
    ```
- **JQuery实现方式**
  
  ```javascript
  	// $.ajax()
  		* 语法：$.ajax({键值对});
  		 //使用$.ajax()发送异步请求
              $.ajax({
                  url:"ajaxServlet1111" , // 请求路径
                  type:"POST" , //请求方式
                  //data: "username=jack&age=23",//请求参数
                  data:{"username":"jack","age":23},
                  success:function (data) {
                      alert(data);
                  },//响应成功后的回调函数
                  error:function () {
                      alert("出错啦...")
                  },//表示如果请求响应出现错误，会执行的回调函数
  
                  dataType:"text"//设置接受到的响应数据的格式
              });
  	// $.get()：发送get请求
  		* 语法：$.get(url, [data], [callback], [type])
  			* 参数：
  				* url：请求路径
  				* data：请求参数
  				* callback：回调函数
  				* type：响应结果的类型
  
  	// $.post()：发送post请求
  		* 语法：$.post(url, [data], [callback], [type])
  			* 参数：
  				* url：请求路径
  				* data：请求参数
  				* callback：回调函数
  				* type：响应结果的类型
  ```

# JSON

概念：JavaScript Object Notation，JavaScript对象表示法

* json现在多用于存储和交换文本信息的语法
* 进行数据的传输
* JSON 比 XML 更小、更快，更易解析。

**语法：**

- **基本规则**

  * 数据在名称/值对中：json数据是由键值对构成的
  	* 键用引号(单双都行)引起来，也可以不使用引号
  	* 值得取值类型：
  		1. 数字（整数或浮点数）
  		2. 字符串（在双引号中）
  		3. 逻辑值（true 或 false）
  		4. 数组（在方括号中）	{"persons":[{},{}]}
  		5. 对象（在花括号中） {"address":{"province"："陕西"....}}
  		6. null

  * 数据由逗号分隔：多个键值对由逗号分隔

  * 花括号保存对象：使用{}定义json 格式

  * 方括号保存数组：[]
- **获取数据:**

  - json对象.键名
- json对象["键名"]
  - 数组对象[索引]
- 遍历
- **JSON数据和JavaScript对象互转**
  - JSON字符串转换为JavaScript 对象，使用 JSON.parse() 方法
  - JavaScript 对象转换为JSON字符串，使用 JSON.stringify() 方法
- **JSON数据和Java对象互转**
  - JSON解析器：
    - 常见的解析器：Jsonlib，Gson，fastjson，jackson
  - JSON转为Java对象
  
    - 导入jackson的相关jar包
  - 创建Jackson核心对象 ObjectMapper
    - 调用ObjectMapper的相关方法进行转换
  
   - Java对象转换JSON
     - 使用步骤：
       - 导入jackson的相关jar包
       - 创建Jackson核心对象 ObjectMapper
       - 调用ObjectMapper的相关方法进行转换
         

